-Hâlâ cezalısın.
-Ama neden?
Nedenini biliyorsun.
İşlerimi teslim etmeye gideceğim,
hiç umutlanma.
Bugün evden çıkmanı istemiyorum. Tamam mı?
Tamam.
Ben de bunu yaşadım.
Küçükken başımı derde soktum.
Sıkıcı, biliyorum.
Yapma o zaman! Bilerek kötü davranıyorsun!
İyiliğin için yapıyorum!
Bana yalan söyledin Hilda, yani…
Eylemlerinin sonuçları olduğunu
öğrenmen gerekiyor.
Sonra görüşürüz.
İyiliğim için mi
yoksa aileler böyle yapar
diye düşündüğü için mi?
Çok sıkıcı bir gün olacak.
NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
NO. 8: ELLİ YILLIK GECE
İkin var mı?
Bay Ostenfeld'miş.
-Ne oldu?
-Bay Ostenfeld. Ortadan kayboldu.
Orada işte.
Yeniden belirdi!
Göz açıp kapayana dek kaybolup geri döndü!
Belki gözünü açıp kapamışsındır.
Bu olayı soruşturmalıyız!
Cezalı olduğunun farkında mısın?
Haksız yere cezalıyım.
Yapma Alfur. Beni ispiyonlamazsın.
Hain.
Johanna evden ayrılırsan
ona söyleyeceğime söz verdirdi!
Evden ayrılmama gerek olmayabilir.
Alt kata inerim.
Bu, kuralın ruhuna uymasa da
içeriğine uygun olur.
Elfler için en önemli şey de o değil mi?
Tamam Hilda. Aşağı inebilirsin, o kadar.
Ben de geleceğim.
Hiç beklemiyor.
Bu da neymiş?
Hey!
Dur! Herhâlde onu açmayı…
Hilda! Posta yönetmeliklerine uy!
TROLBERG GÜNDEMİ
Trolberg Gündemi. Çok eski dergi.
Ne oldu öyle?
Dergiyi açtın ve evin holü
baştan aşağı yenilendi.
Bu dergi neredeyse 50 yıllık.
Bu koltuğun döşemeleri de öyle.
Eski görünen her şey tekrar yeni olmuş.
Alfur, sanırım geçmişe geldik!
Amanın.
Haydi!
Hayır! Dur! Çıkmana izin vermeyeceğim!
Hilda!
Burası bizim sokak mı?
Vay be!
Enid Hallgrim. Oyalanma.
Bayan Hallgrim?
Hilda, altını çizerek yine belirtiyorum,
evden çıktın!
Cezalı olduğum günde çıkmadım.
Haklısın.
Yasal boşluklarda iyisin.
Yapılacak tek bir şey kaldı.
Zaman yolculuğu çizelgesi.
Alfur! Bu Bay Ostenfeld!
İki tane mi?
Kaç tane var?
Altı.
Yedi.
Gizemli.
Buyurun.
Kardeşiz.
Gece hayatı için fazla küçüksün.
Evine git.
SERAP
Kötü bir tavsiye değildi.
Vay! Çok havalı.
Şu adamı izliyorlar!
Aynı dergi onda da var!
Derginin o sayısının
çıktığı tarihe gelmişiz.
Zaman yolculuğu çizelgeme
bu bilgiyi eklerim.
TROLBERG GÜNDEMİ
Birbirleri için yaratılmışlar.
Ostenfeldler bundan hoşlanmadı.
Hey! Bu komşunun kızı!
O buraya ait değil!
Gitme vakti!
Evet!
Hey!
Gel buraya!
Ucuz atlattık.
Nasıl çalışıyor bu?
Aman!
Dergilerimden birini harcadın!
Sadece bir kez çalışıyorlar!
Aklımda bulundururum.
Neden beni takip ediyorsun?
Bence asıl soru, siz neden
o adamı takip ediyordunuz?
Ben edebilirim.
O adam bendim.
Siz mi?
Hayatımın en güzel gecelerinden biriydi.
Biraz müzik dinlemek için
dışarı çıkmıştım.
Ama bunun yerine onunla tanıştım.
Gece çok hızlı geçti.
Tekrar görüşmek istiyordum
ama fazla hevesli görünmek istemedim.
Hayır, korkuyordum.
O an elimden kayıp gitti.
Bir dahakine konuşurum diye düşündüm
ama adını bile sormamıştım.
Yıllarca o anı yeniden yaşamak istedim.
Bir reklamda
eski dergilerin satıldığını görünce
o gece okuduğum dergiyi sipariş ettim.
Açtığımda da…
Nasıl çalışıyor?
Bilmiyorum.
Ama her dergi bir kez çalışıyor.
O yüzden daha çok aldım.
Nihayet onu tekrar görebiliyorum.
O anın ellerimden kayıp gitmesini
izliyor olsam bile.
Diğer sizler nereden çıktı?
Eski yolculuklarım.
Fazla üst üste gelmemek için
aralıklı zamanlarda gidiyorum.
Hiç olanları değiştirmeye çalıştınız mı?
Geçmiş geçmişte kaldı, ona bulaşılmaz.
Bunun sonuçları olur.
Haklı.
Dergilerin sizi oraya göndermesinin
bir sebebi olmalı,
bu öylece durmak olamaz.
Belki bir şey yapmanızı istiyorlardır?
Bilmiyorum.
Siz yapmıyorsanız ben yaparım!
Hayır!
Dur!
Durdurun onu!
-Nereye gitti?
-Sanırım bu tarafa.
Hayır, bu tarafa!
SERAP
Harika bir akşamdı, sağ ol.
Rica ederim. Yani, ben teşekkür ederim.
Pekâlâ. İyi geceler.
İyi geceler.
Bay Ostenfeld.
Adımı nereden biliyorsun?
O önemli değil.
Onu tekrar görmek için
plan yapmalısınız. Hemen.
Ama bu fazla cüretkâr olur.
Bu son şansınız.
Harekete geçmezseniz
hayat boyu pişman olacaksınız.
Ama ben…
Güvenin bana. Haydi! Acele edin!
Evet.
-Başardı.
-Başardım.
Başarabileceğimi bilmiyordum.
Hilda?
Ben… Sen…
Önceki gelişinden olmalı.
Çok tuhaf.
Hemen çizelgemi güncelleyeyim.
Zaman akışlarını
oklarla belirtmeni sevdim.
Ben neden…
Ya da sen neden buradasın?
Bay Ostenfeld'in aşkı için geldik.
Ve başarılı olduk.
Kötü bir sonucu da olmadı.
O neydi?
Haklıymışım. Bu kötü bir fikirdi.
Hilda, hemen buradan çıkmalısın!
-Bu kim?
-Sen!
-Ben!
-Biz!
Merhaba!
Kaçın!
O neydi? Sen nereden geldin?
Gelecektenim,
bizi yem olmaktan kurtarmaya geldim.
Pek beceremedin.
Hey! Sonuçta hâlâ buradasın.
Böyle devam edelim.
Çekiştirmeyi bırakır mısın?
Çok özür dilerim.
Önemli değil.
Bırak!
Bay Ostenfeld, hemen buradan çıkmalıyız!
Hayır!
Dergi!
Bay Ostenfeld, bakın!
Hayatımın bu olduğuna inanamıyorum.
Keşke bunu yaşasaydım.
Bir dakika, o Tildy mi?
Tanıyor musun?
Bizim evin ilerisinde oturuyor.
İşte buradasın. Haydi!
Dur! Kendi dergimi bulmalıyım.
Boş ver onu! Hilda!
Bunca zamandır yanı başımdaymış.
Ostenfeldleri halledince
bizim peşimize düşecek.
Kurtulmanın tek yolu var.
Bulmamız gereken…
Zorluk çıkarmayı keser misin?
Çekiştirmeyi bırakıp nazik davranır mısın?
İlla zamanla uğraşacaktın, değil mi?
Benim hatam gibi gösterme.
Sen de yaptın!
Evet, yaptım.
Buraya daha önce geldim.
O yüzden bunun
kendi iyiliğin için olduğuna inanmalısın!
Hey! Buraya!
Hayır!
Kaç!
Onu…
Gitme vakti!
Hepsi benim hatamdı.
Bana yardım etmeye çalışıyordu ama…
O ben olabilirdim.
Bendim zaten.
Kendine bu kadar yüklenme.
Şu anda onların hiçbiri olmamış sayılır.
Haydi. Eve gidelim!
Bay Ostenfeld!
Kaç!
Alfur, annemin arabası!
Kaçabileceğimiz bir araba! Kurtulduk!
Bir dakika.
Şu anda zaman harcamak
pek işimize gelmez Hilda.
Yaptığım doğru mu?
Böyle bir anne olmak istememiştim
ama başka ne yapacağım? Ben…
Kendine gel Johanna.
Çok sıkıcı bir gün olacak.
Nereye gidiyoruz?
Tildy! Acil durum!
Gel. Bu büyü onu fazla tutmaz.
Ben de seni görmek istiyordum.
-Beni mi?
-Evet.
Görünüşe göre 50 yıl önce
âşık olup evlenmişim.
Bu konuda bir bilgin var mı?
Sen dans salonundaki kızsın.
Mutluluğumuzu sana borçluyuz.
Mutlu olmanıza sevindim.
Dışarıdaki şey pek mutlu değil.
Onun adı Zaman Solucanı.
Güzel isim. Çok açıklayıcı.
Yeni bir zaman akışı yaratıp
yeni hâllerimizi de yaratmış oldun.
Zaman Solucanı eski hâllerimizden
kurtulmak için geldi.
Peki neden benim peşimde?
Çünkü artık o senin komşun değil.
Onu görüp zamanda yolculuk yapan
versiyonun var olmamalı.
O versiyon da…
Sensin.
Ve ben.
Aynen öyle.
Durdurmanın bir yolu olmalı.
Var.
Ama büyülü nesneye ihtiyacımız var.
Bende var.
Güzel. Şimdi onu yok etmeliyiz.
Hayır, bu olmaz.
Bu kopyası. Orijinali gerekiyor.
Hepsi benim hatam.
Hayır Hilda, senin hatan değil.
İlk dergi.
Onu nereden buldun?
Ona ilk büyüyü yapan bendim.
O adamı tekrar görmeyi o kadar istedim ki
o gece dans salonuna dönüp
onu bulmaya çalıştım
ama çoktan gitmişti.
Tek bulduğum o aptal dergiydi!
Dans etmekten ismini öğrenmeye
fırsat olmamıştı.
Pervasız genç bir cadı olduğum için…
Seni bulacağını mı umdun?
O zaman sonuçlarını düşünmemiştim.
Ama düzeltebiliriz.
Büyülü nesne yok edilirse
onun sonucunda doğan her şey de
birlikte yok olur.
Her şey.
Yani…
Biz.
Evet. Bize bir şey olmaz.
Ama Zaman Solucanı
bizim yerimize onları alacak.
Yapamam. Bunu onlara yapamayız.
Ne yapıyorsun?
Bu işe son veriyorum.
Hepsi bizim yüzümüzden oldu.
Bu hiç adil değil.
Birlikte olmak kaderiniz!
Biliyoruz. Ama bu şekilde değil.
Hayatı paylaştığımız için mutluyum.
Silinecek olsa bile.
Yaşadık.
Yaşadıklarımız silinemez.
Önemli olan bu.
Haydi. Seni eve götüreyim.
Yanılmıyorsam sen cezalıydın.
Bay Ostenfeld!
Günaydın Hilda. Ve…
Tildy.
Ben Peter. Memnun oldum.
İyi günler hanımlar.
Haydi? Peşinden gitsene.
Geçmiş geçmişte kaldı.
Bugün geçmişle yeterince uğraştık.
Selam oğlum.
Hayatımın en uzun
35 dakikasını geçirdiğimden
eminim diyebilirim.
-Anne!
-Hemen dönerim demiştim.
Hilda. Ben…
Sert davrandığım için üzgünüm. Niyetim…
Sana seçenek bırakmadım. Ben…
Beni düşündüğünü biliyorum,
bu beni mutlu ediyor.
Hiç endişelenme.
Özür dilerim.
-Nereye?
-Cezalıyım, bilmiyor musun?
Biliyorum.
Anneme söylemediğin için sağ ol.
Nasıl açıklayacağımı bile çözemezdim.
Düşününce çok kötü olmadı.
Kendi ölümümüzü gördük!
İki kez!
Alt yazı çevirmeni: Berk Ersever